# Nginx

Nginx是一款轻量级的Web服务器、反向代理服务器，由于它的内存占用少，启动极快，高并发能力强，在互联网项目中广泛应用。

## 简介
### 正向代理

由于防火墙的原因，我们并不能直接访问谷歌，那么我们可以借助VPN来实现，这就是一个简单的正向代理的例子。正向代理“代理”的是客户端，而且客户端是知道目标的，而目标是不知道客户端是通过VPN访问的。

简单一点：通过代理服务器来访问服务器的过程就叫正向代理。需要在客户端配置代理服务器进行指定网站访问。

### 反向代理
当我们在外网访问百度的时候，其实会进行一个转发，代理到内网去，这就是所谓的反向代理，即反向代理“代理”的是服务器端，而且这一个过程对于客户端而言是透明的。

反向代理，其实客户端对代理是无感知的，因为客户端不需要任何配置就可以访问。我们只需要将请求发送到反向代理服务器，由反向代理服务器去选择目标服务器获取数据后，在返回给客户端，此时反向代理服务器和目标服务器对外就是一个服务器，暴露的是代理服务器地址，隐藏了真实服务器 IP 地址。


很多时候，在开发、测试环境下，我们都得自己去配置Nginx，就是去配置nginx.conf。nginx.conf是典型的分段配置文件。

所谓反向代理，很简单，其实就是在location这一段配置中的root替换成proxy_pass即可。root说明是静态资源，可以由Nginx进行返回；而proxy_pass说明是动态请求，需要进行转发，比如代理到Tomcat上。反向代理过程是透明的，比如说request -> Nginx -> Tomcat，那么对于Tomcat而言，请求的IP地址就是Nginx的地址，而非真实的request地址。



### 负载均衡
增加服务器的数量，然后将请求分发到各个服务器上，将原先请求集中到单个服务器上的情况改为将请求分发到多个服务器上，将负载分发到不同的服务器，也就是我们所说的负载均衡。

### 动静分离
为了加快网站的解析速度，可以把动态页面和静态页面由不同的服务器来解析，加快解析速度。降低原来单个服务器的压力。